Oi e o de correto coletiva de impressa o
presidente da Câmara dos Deputados ator
irá responder a jornalistas no que tange
a suposta as declarações de ministros do
STF que foram veiculadas na velha
imprensa questionado a respeito de
ministros do STF que teriam declarado
que a PEC sobre análise na Câmara dos
Deputados seria uma afronta ao
judiciário Lira declaram respeito o
Supremo tivemos uma semana passada
difícil nós não comentamos decisão
judicial passamos a semana passada
respeitosamente calados e trabalhando
para que a semana chegasse ao fim como
foi agora não posso falar sobre hipótese
respeito os ministros do STF e o
legislativo merece respeito e sua
atuação primordial que é legis lá no
aspecto da regulamentação de um artigo
constitucional não sei onde o
legislativo estaria ofendendo outro
poder outro sim
o farol não posso falar sobre hipótese
não vi não ouvi e espero que sempre
tenhamos um comportamento institucional
firme assista eu sou seu leu o artigo 53
da Constituição em vez do que ele trata
exatamente tratar de voto e voz com
relação aos crimes inafiançáveis Ainda
lhe destacados Quais são os invioláveis
nos destacados com relação a imunidade
parlamentar com relação aos avós e votos
dos ministros do Supremo sem nos
Bastidores disseram que o estava sendo
feito aqui era uma afronta ao judiciário
é uma variação do Senhor as críticas que
estão sendo feitas um texto que a gente
tem hoje apresentado aos prêmios do
natural críticas feitas pelos Olha eu
não eu respeito o Supremo
e nós tivemos uma semana passada difícil
é todos vocês acompanharam que nós não
comentamos decisão judicial nós passamos
a semana passada respeitosamente calados
trabalhando para que chegássemos ao fim
como foi não é agora eu não posso falar
sobre hipóteses eu respeito os ministros
respeito o Supremo o legislativo da
mesma forma merece todo o respeito na
sua atuação primordial que elas lá e
nesse aspecto de uma regulamentação de
um artigo condicional e não vejo onde o
legislativo esteja ofendendo ou
agredindo o outro poder então toda a
responsabilidade que me cabe nessa hora
de Primar pela independência autonomia
dos poderes eu não posso falar sobre
hipótese porque eu não vi não ouvi e
espero que nós temos sempre um
comportamento em
e o Finn nenhum pronunciamento de nenhum
Ministro
a habilidade do dessa fala o ativo está
sendo tratado ele disse que solo a troca
Câmara O Senado podem tratar sobre isso
podem pudim parlamentar sorriso com
relação a voz e voto eu quero eu quero
que o senhor será tensor tá passou tá
tratando de qual artigo de que parágrafo
é do 14 é do 102 é do 105 foto
o tempo que o cérebro da peste é essa
saiu aqui tá dizendo que só a câmera a
câmera um conselho de Ética do Senado
pode tratar sobre isso certo não sei o
caso Daniel Silveira que foi a preso por
causa do ano da planta de locação é
promissor falou é na semana passada que
Lula fez um traço preciso E que esse
tipo de você não pode ser Aceito mas
agora essa tecla dela direito acabar com
a responsabilidade com isso aí na fé da
sua câmera da da conciliação o senhor
acha que deve ser isso deve-se a própria
cama na polícia tipo de produto eu vou
lhe responder da seguinte maneira eu não
sei se o Senhor chegou atrasado à fala o
seguro exatamente no início que eu falei
a admissibilidade que era o debate que
foi feito ontem no plenário ela trata de
princípios constitucionais é admissível
ou não admissível não vai a discussão do
médico a discussão do mérito é feita
pelo plenário não pelo presidente o que
o p
a câmara vai resolver com relação ao
texto é o plenário da câmara eu acabei
de lhe informar que eu não tenho
compromisso com o resultado eu tenho
compromisso com o debate como a imprensa
tem o compromisso com a verdade não com
as versões então é para isso que nós
estamos aqui conversando tranquilamente
para dizer que nós vamos reunir o
Colégio de líderes a minha opinião e
relevante a minha opinião é relevante a
minha opinião é colocar em discussão se
o senhor me permite falar então é isso
que será feito do colégio lhe diz que
tem o relator designado que não é texto
final todos os senhores sabem eu vou dar
um exemplo muito claro senhores cobrem
aqui há dois anos a PEC da reforma
tributária ela tem a 45 e a 110 Qual é o
texto que vai sair
e me responda qual o texto vai sair um
híbrido pode não sair nada nem do 45 -
110 quando se cria uma comissão especial
a comissão especial pode pegar aquela pé
que transformar em outra e todos os
senhores sabem disso então que nós
estamos vivendo no congresso nacional
com a pandemia é um rito diferenciado e
parlamentares às vezes se aproveitam
desse rito diferenciado para fazer algum
tipo de plataforma mas é respeitoso cada
um tem direito à sua voz e direito ao
seu voto ser um princípio que eu defendo
eu não posso vai terminar por que um
deputado explicitou a sua voz e o seu
voto mesmo de forma é que vocada ou
diferenciado o que vai se entender com
isso é que eu quero deixar claro para
todos que é culpa do congresso quando
ele deixa as lacunas na legislação que
permitam esse tipo de debate então
quando o congresso não se
e não debate não modifica não
regulamenta o erro do congresso Então a
gente tem que fazer a discussão sem
compromisso de resultado nem compromisso
de mérito o que eu defendo é que o 53
seja regulamentado para que fatos como
aquele da inviolabilidade absoluta não
aconteça e foi isso que a câmera deixou
Claro na semana passada muito a
contragosto de quem pensa juridicamente
diferente mas fez para deixar claro para
a sociedade que o direito a voz não é
limitado e isso é o que precisa ser
delimitado a partir daí nós temos que
ter um regramento para que o Supremo que
foi levado a isso sem culpa não tenha
que recorrer a uma lei de segurança
nacional porque o regulamento que é
competência do congresso não seja Claro
seja ele qual for
bom então eu espero que tenha sido
esclarecido essa situação o senhor
esperem reunião do colégio de líderes O
que é que vai sair de texto final para
que a PEC vá ou não a plenário para que
a pé que tenha ou não a sua aprovação
Mas uma coisa que eu posso afirmar a
todos sempre é que a discussão nessa
casa sobre esse tema ou qualquer outro
tema que estava engavetado vai acontecer
com transparência no congresso
Esse é o outro caso Pensa aí eu entendo
que não tem competência ao TJ para
afastar um deputado eu não entro no
mérito do caso adaptada tanto é que esta
mesa foi que encaminhou o caso à
deputada para o conselho de ética a
mesma anterior nunca enviou esse caso
para o conselho de ética e justamente
agora quando a mesa manda para o
conselho de ética vem um decisão da
câmara do Tribunal de Justiça do Rio de
Janeiro suspendendo a parlamentar a
nossa procuradoria tá vendo Quais são as
possibilidades de cumprimento ou não
independente do caso em tela de
afastamento de parlamentar agora por
órgão de Instância inferior Veja a
confusão que tá nessa situação sem
entrar no médico Porque até hoje a
justiça não tinha para o outro
alternativo Tá certo então é por isso
por esses casos por esses Fatos e nós
precisamos
a discutir o que é possível que não é
com relação a imunidade material e
e não a mesa vai se posicionar
consultoria da casa já está avaliando
para se posicionar inclusive nós vamos
provocar entendo o Supremo Tribunal
Federal para se posicionar no aderir que
já existe lá desde 2017 presidencial do
Senado como é que trabalha isso e a
reclamação seja aglomeração somente os
anexos falta de uso de máscaras tá tem
uma variação dos outros com preguiça eu
não tenho conhecimento não o sindilegis
ele representa os funcionários tem toda
a condição mas ele há de entender que
com essas pautas que a câmera tem não
tem como funcionar virtual para isso já
existe um ato da mesa é que compete ao
diretor-geral harmonizar um plano de
trabalho responsável para o
funcionamento do Poder Legislativo e
o seu já fez uma pergunta que seria o
próximo por favor
a todos acabaram muito obrigado eu
espero que a gente possa falar com mais
tranquilidade não tem uma menos uma
pergunta para cada um de Ignez o
presidente vamos colegas sabe fácil
estamos de proteção precisar de
[Música]
inconstitucionalidade de forma despótica
e
o julgamento do colega Daniel Silveira
não foi o que ele falou não foi batizado
ele falou que depois a
O show ficou a constituição e você
Ministro está vivendo agora depoimento
sabe você sabe que cometeram um crime
contra a Constituição Brasileira você
sabe disso O ingredientes e o que vamos
voltar hoje esses projetos é para frear
o ímpeto aceitar o pedido da população
brasileira que não aguenta mais você não
poder diferente se sobrepor ao outro o
que aconteceu fácil não STF julgamento
do Daniel por Impacto vergonha qualquer
estudante de primeiro semestre de
direito envergonhado e você quer sorrir
consiga forma torno você caminito sabe
que a votação foi um absurdo e é por
isto
E hoje vamos colocar de maneira mais
correta deixando vai Claro de como deve
respeitar também o poder judiciário Não
é nada disso não precisa ser hoje pode
tudo bem